# [Memory Snapshot #01] 陶喆演唱会

## 出门
临近演唱会，渝为了让我熟悉陶喆的歌，特意下载了歌单，speaker从早到晚循环往复的播放陶喆的歌。温馨的两人宿舍里，R&B的调调混合陶氏情歌略有些轻浮的歌词，一股暧昧的情愫在狭窄的空间里弥漫开来。

昨晚睡的还不错，早上起来神清气爽的，我坐在餐桌前想起来今天是去看演唱会的日子。
“演唱会几点开始啊？我们几点出发？”，我出游一向不喜欢做计划，演唱会又是费渝邀请的，他安排计划好一切，我乐得省心，只是跟他确定下自己大概几点要收拾打扮好。
“8点吧，我们大概下午4点15出发，群里那几个朋友都会一起。”渝看了看手机简单回复道，顺手摸了把趴在桌上，尾巴一摇一摆的小猫咪。
“好的”。“你演唱会穿什么？我觉得我好像没什么衣服穿。”我突然想起上次去看演唱会的囧况，也是在LA，大概只有我一个人穿着sweater和牛仔裤，没有任何装扮，在其他精心打扮的粉丝中间显得格格不入。
“不用穿什么特别的，你平时穿的就行。”渝似乎是察觉到了我的一丝紧张情绪，语气淡定的安抚我，随后两手一伸把小猫咪整个从桌上抱了起来，踱回他房间。

我没信他的话，可还是犯起了难，自己确实没有什么衣服穿，而且因为是借住在他家，衣服都被整理在宜家的大袋子里面，拿出拿进的不是很方便。下午随便挑了件自己平时穿的深灰色羊毛衫，鸡心领露能露出我漂亮的锁骨，款式修身，不管怎么样，要比松松垮垮的套头卫衣看上去像个正经人。我特意画了妆，头发稍稍整理了一下。最后在镜子前看自己，觉得这样打扮一下还算不错，能出门见人。
就在我大概已经准备好，他不急不慢的在房间里开始换衣服，没要几分钟就出来了。上半身是他常穿的飞行员外套，里面还是白色的圆领衫，下半身一条深灰色裤子，搭配上英伦风的森林绿麂皮马丁靴，休闲又不失精致，而且配色很悦目。

“好了吗，我们要走了，要先去接朋友。”他问我。
“我需要带什么吗？手机，钱包，还有什么要带的吗”我着急慌忙的跟他确认自己是不是带了需要的东西。我出门总是到半路上才想起来有些东西没带，糊涂蛋丢三落四的属性估计这辈子也改不掉了。。。
“带上个充电宝吧，其他没什么要带的了。”
“确定没其他的要带的了吗？护照要带吗？我上次去LA clubbing，没带护照，人家不给我进。”我出门焦虑，最后再跟他确认一次。
“看演唱会要什么护照，没有了，可以走了吗？”他手里攥着车钥匙，语气显的略有些不耐烦。我见状快速和小猫咪说了拜拜之后，跟在他后面，一起出了门。

## 我们俩能换个位置吗 [TODO]

## PPT梗 [TODO]
剧透
渝：“可是我PPT做的没那么好”
我：“PPT做的好的人都很油腻。”

## 回“家”
从LA上高架之后我们的车就一路狂飙，手握方向盘的渝油门加的丝滑，刹车踩的轻盈无比，转弯时方向盘控制的力度刚刚好，让人有种轻微的失重和眩晕感，坐在副驾的我体验到了一种难以名状的“爽”感。
LA回尔湾的路上好多高架弯道，蜿蜒起伏的，加上地广人稀，路都修的宽阔，欧洲几乎见不到的8车道对加州司机来说可以说是司空见惯，但这对司机是个考验，一个不注意就可能下错了道，再转回来需要费点功夫。所以通常坐副驾的人除了陪司机聊天之外，还承担了一个比较重要的责任，那就是navigation。路痴加上不会开车的我一点也指望不上，但还是象征性的拿出手机开着google导航，一面注意路牌，一面仔细看地图，生怕自己弄错，让大家回不了家。大概半小时过后，我提着的心慢慢放松了下来，因为发现我的导航完全就是多余的，渝他多线程操作，开车、导航、听音乐、同时还能在我们聊天中时不时的像个老干部似的插入一两句重点。驾驶员一脑多用，处理的还都是极端复杂的开放性任务，这计算效率alphago能与之相提并论吗？

在加州，城市内公共交通几乎约等于无，出门只有开车或者uber，像我这样来短期访问的博士生压根不会去想买车这件事，加上没有驾照，就只能call uber。好在我刚来不久就和大家打成一片，所以经常有同事的车蹭坐。那段时间坐了好多不同的车，司机有男有女，除了和同事们一起吐槽加州司机很危险之外，倒是没什么特别的感觉。

渝开车让人上瘾，恰到好处的刺激，加上掐准时机的停顿，这“车”开的很老司机。如果没有接受过专业训练的话，天赋异禀！

一路上我夸他就没停下来过，是发自内心的赞许！宜芮也跟着附和，我们两个一唱一和给费渝夸上天，我偶尔用眼角余光瞥了瞥他，他嘴角若有若无的上扬，平日里一张拒人于千里之外的冰山脸在今天难得现出了寻常人一样的喜悦表情。

热火朝天的聊了一整路，快到尔湾时，已经是凌晨1点半了，大家都疲惫不堪，车里渐渐安静了下来，只剩下陶喆的歌还在一缕一缕的回放着。

“我好饿啊”，我肚子咕咕地叫了几声，我吸了吸肚皮，独自咕哝了起来。
“对哦，你今晚都没怎么吃，让渝哥回家给你做！”坐在后排的宜芮很知趣的接上我的话，说话间上身从座位上直立了起来，朝前排微微倾斜。
“家里有什么吃的吗？”我转过头朝正在注视前方，认真开车的渝看去，内心有些许期待，没等回复，又自顾自的回答“我可以吃点零食，薯片还是有的”。
“冰箱里有面包，你将就着吃点吧”渝继续目视前方，不紧不慢的说。

把宜芮和涵之送回家之后，车里就只剩下我俩，没几分钟就到渝住的宿舍区。把车停好之后，我们走路回“家”的路上，在一栋宿舍楼前碰见一个女孩，穿着短裙，站在马路边上像是在等人或者是uber。时值12月底，加州虽然没有冬天，但还是需要穿毛衣或者厚外套来抵挡10几度气温带来的寒气。凌晨2点左右，女孩独自一人身穿单薄衣服站在马路边，吸引到了我俩的注意。

“这么晚一个人在外面，肯定不是什么好东西。” 我们过马路之后，渝贱兮兮的揶揄道。
“你说什么呢？我们俩不是也这么晚还在外面吗？” 我为女孩愤愤不平，有些愠怒。
“我们俩也不是什么好东西……”他诨话一说好像就停不下来，居然说我也不是什么好东西，我一下子怒火中烧，抬起手就朝他的后背挥了过去。他自知无理，没敢还口。

说话间就到家了，我们商量着他先去洗澡，我后面洗，我实在饿的不行，从冰箱里拿了几片面包开啃了起来。等我洗完澡，收拾好一切准备睡觉，已经快到3点，我上床一沾枕头就沉沉睡去了。

---

本文为虚构小说，灵感来源于生活碎片。人物与情节均经过艺术加工，请勿对号入座。 