# [Memory Snapshot #02] yuichliebedichduschlampe
### 香水是不是你喷的？

“你能不能别转笔了！好吵！还有抖腿，不要抖了！”隔着墙我都能听到他转笔笔掉的声音，我疾步冲到他面前，愤怒的对他吼道。
“香水是不是你喷的？” 吼完立马开始质问他。

“不是我，你怎么知道是我？” 他迅速回击，眼睛却直盯着电脑屏幕，手里的笔还在继续转着，一直抖着的腿倒是消停了下来。

”不是你还是谁？”，他毫无认错意识，这更激起了我的怒火。
“这么多人在办公室里办公，你喷这么浓的香水，你让别人怎么工作？你看看，他们是不是都被呛走了？你刚也一直在打喷嚏是不是？“，但我知道光有情绪不够，还得跟他讲理。

“我没有，我才刚打一个喷嚏！” 他连忙否认，像个被大人抓包做错事的小孩，语气委屈巴巴的。

“蛋糕是给我准备的，对吗？”
我拿起沙发上的蛋糕大口往嘴里吞，三两下就吃完了，“咖啡味的，还挺好吃的，谢谢哈，你满意了吗？”
“说！你到底想干嘛？” 办公室只有我们二人，干脆把所有事情都说清楚。

“Please leave me alone! I have an interview in half an hour. ”
他情绪激动起来开始飙英语，上半身僵直坐在电脑前，眼睛仍旧盯着屏幕，故意回避和我对视，右手转着的笔一个没控制好，飞了出去。霎时间，他从脖子到耳朵根再到脸唰的一下涨红了起来，白色的圆领衫衬的脖子还有耳朵格外的红。

我见过人吵架闹的脸红脖子粗的，动手动脚的也不在少数，可是像他这般表情、言语还有肢体传达信息如此割裂的还是头一回碰见，我愣住了，也意识到不能再继续逼他了。我顺着他的眼神往屏幕看了过去，一张宽大的4k显示器上只孤零零的显示着他的简历，鼠标停留在简历最上方一行，他的名字那样醒目。我一时间有些出神，心中不解，难道他过去几小时鼠标连动都没动吗？这样想着，再看他侧脸潮红一丝未退去，我的怒气瞬时消散，心下一软，转身默默离开了他的工位。

回到隔壁的座位上，打开电脑想继续工作一会，却始终无法集中注意力。我心乱如麻，不知道该做些什么才好，开始回想刚发生的这一切。不管渝表面多强装镇定，他脸上的潮红还有笨拙的嘴硬都暴露了他内心的慌乱焦灼。他爱我，我毫不怀疑，但是在办公室里喷满我前两天用过的香水，这是为什么？他不想别人闻到我的味道吗？他平日里的冷静克制去了哪？为什么要在大庭广众之下做出来这样子不够体面的事情？我一面生气不解，一面强行让自己大脑静下来分析他的行为动机，试图从他荒唐的行为里解读他真实的想法。

我要怎么安抚他？第一次面对这样来势汹涌的爱意，我无所适从，为数不多的恋爱经验里没有记录过这么一出，我要怎么办？好在我这两年看了不少心理学书，略了解些心理学常识，渝刚是应激反应过度，这个时候最好什么都不要做，要给他一些时间去缓一缓情绪。我就这样静静的坐在座位上呆看着电脑屏，过了一会，想着他该缓过来了，继续思考怎么安抚他才好。他这么聪明骄傲，自尊心这样强的一个人，面对我时智商居然退化成了3岁小孩，搞出这种啼笑皆非的事情，我大为震惊，又深受感动。毕竟能被一个人花费所有力气，不惜牺牲自己的尊严，用尽全力爱着是件很难得的事情，我应该好好珍惜他这份笨拙又深情的爱。

既然这个傻子这样爱我，但又这么没安全感的话，我需要给他些回应让他安心。办公桌上有只绿色的笔，是我很多天前从他位置拿来的，我学着他拿笔转了起来。笔转到桌角，我扫了眼桌角，发现了便利贴，顺手用德语写下“yuichliebedichduschlampe”，写完对着仔细看了看，渝不懂德语，但是在苏黎世念的硕士，怎么着应该学过一丢丢，前段时间还在跟我秀小舌音，喜欢解密、玩侦探类冒险游戏的他肯定会去查"Schlampe"是什么意思。收拾完书包起身走到他座位旁，看到他还在盯着屏幕看，暗暗想他半个小时后的interview要开始了吗？我把纸条翻了个面，轻轻从桌子一角递给他，没等他做反应，我就背起书包，转身离开了办公室。